29.07.14
1. Посмотрел tool GOrilla, строящий дерево для Gene ontology terms, исходя из p-value. На вход подается файл в формате txt со списком генов.
2. Ознакомился с базой TiGER, подавая на вход для примера гены, определенные Gorill'ой, как отвечающие за свойства с наибольшим p-value.
3. Доступ на www.hgmd.org обещают открыть в течение суток. Дальше (через Blast или исходя из данных статьи) надо будет сравнить медведя и человека, а затем схожие участки проверить в базе hgmd на предмет нахождения схожих мутаций.
4. Прочитал про Ka/Ks метод определения положительного отбора, установил и запустил Ka/Ks калькулятор, определяющий данный коэффициент для подаваемых на вход строк в axt-формате.

30.07.14
1. Доступ к hgmd, видимо, не откроют. Буду прогонять гены медведей (взятые из статьи, ссылка на которую скоро появится в общей группе) через TiGER
2. Читаю Ф. Хедрика "Генетика популяций" на предмет  осознания тестов Хадсона-Крайтмана-Агвейда и МакДональда-Крайтмана.
3. Написал скрипт, генерирующий список генов полярного медведя, ортологичных человеческим генам. На основании этого списка построил GO-дерево в туле GOrilla. 
4. Через GenBank нашел общие гены у полярного медведя и гигантской панды
НУЖНО: выровнять сиквенсы митохондриального генома для панды и медведей. И попробовать через Ka/Ks-тест найти следы положительного отбора.
